SOBRE O CAFÉ:

O café é uma das bebidas favoritas dos brasileiros! Não é a toa que temos uma refeição chamada café da manhã, não é mesmo? Mas, por aqui, qualquer hora é hora de tomar aquele cafezinho, de manhã, de tarde ou a noite também.

[FOTO]

ALGUMAS CURIOSIDADES SOBRE O CAFÉ:

1 ) O café é a segunda bebida mais consumida no mundo inteiro! Isso mesmo! Ele só perde para a água.


3) Mas se engana quem pensa que o café surgiu no Brasil. Na verdade, o café surgiu na Etiópia, o quinto país que mais produz café no mundo.

4) Existem dois tipos de café: o arábica e o canéfora. O arábica é o café mais tradicional, que representa a maior parte da produção mundial de café. Ele também é mais delicado e mais agradável ao paladar. Já o canéfora é o café usado para fazer café instantâneo. Ele possui um sabor um pouco mais forte, além de ser mais resistente que o tipo arábica.

6) Apesar de não ser uma bebida europeia, o primeiro estabelecimento dedicado ao café abriu na Inglaterra em 1652: as famosas cafeterias.

7) Na Turquia, a cultura do café era algo tão sério que foi incluído na legislação uma cláusula que permitia que as esposas pedissem o divórcio se os maridos não fornecessem uma certa cota do produto.

8) No Brasil, o famoso café com leite com pão na chapa é um clássico do café da manhã. No entanto, no início da produção do café, era considerado rico quem podia se dar ao luxo de tomar café da manhã dessa forma. Isso porque o trigo e a manteiga tinham um preço superelevado.

9) Sabia que existem pessoas dedicadas à adivinhar o futuro através das borras de café? Pois, é, acredita! Essa prática se chama cafeomancia e teve origem na França.

NO BRASIL

O Brasil é o maior produtor de café do mundo! Junto com ele no top 10 temos Vietnã, Colômbia, Indonésia, Etiópia, Índia, Honduras, México, Uganda e Guatemala.

[IMAGEM]

Segundo relatos, o início de produção ocorreu na região Norte, por volta de 1721. A partir de então, os caminhos percorridos pelos grãos fizeram do país o maior produtor do mundo.

Tudo isso criou a hegemonia do Brasil, grande produtor nas lavouras. Entre as curiosidades sobre o café, há a história que narra como a nossa amada bebida veio para as nossas vidas de um jeito bem clandestino.

O início da produção contou com o intermédio do então governador do Estado do Grão-Pará. A área era uma espécie de órgão administrativo da América do Sul, coordenado pela corte portuguesa e responsável pelo futuro de toda a região. Nessa autarquia, houve a missão em busca de tipos de café para o Estado do Grão-Pará.

Na ocasião, o sargento Francisco de Melo Palheta foi escalado para ir à Guiana Francesa procurar mudas de café. Articulista, ele decidiu se aproximar da esposa do governador da Guiana Francesa e, desse modo, conquistar a confiança da primeira-dama.

O plano foi bem-sucedido. Assim, ele trouxe as mudas de café arábica para o nosso país. Desse modo, surgiram as primeiras lavouras de café no Brasil. Esse movimento encabeçado pelo governo ocorreu devido à alta do valor comercial do grão em todo mundo.




VIDEO ESPECIAL SOBRE A  UM BREVE HISTORIA DO CAFÉ

[VIDEO]
[https://www.youtube.com/watch?v=_wp51uWuLb4]

BOLO DE CAFÉ COM CHOCOLATE

MASSA:

1 xícara de margarina derretida
3 xícaras de açúcar
1 xícara de chocolate em pó
2 xícaras de café pronto
4 xícaras de farinha de trigo
1 colher de sopa rasa de fermento em pó
4 ovos (separados gemas e claras)

COBERTURA:

2 colheres de sopa de margarina
1 lata de leite condensado
1 gema peneirada
5 colheres de sopa de café pronto
4 colheres de sopa de chocolate em pó

MODO DE PREPARO

1. Bata as gemas, a margarina e o açúcar até ficar um creme claro. Adicione o chocolate em pó e o café, acrescente a farinha de trigo e o fermento em pó, bata bem. Por último, acrescente as claras em neve e misture delicadamente. Leve ao forno para assar em forma untada por 30 minutos.

2. Em uma panela coloque a margarina, o leite condensado, a gema peneirada, o chocolate em pó e o café. Leve ao fogo sem parar de mexer e deixe cozinhar até ficar cremoso, despeje o creme ainda quente em cima do bolo. Se preferir, utilize chantilly, cereja e flocos de chocolate para a cobertura.

